# 4.1 GPIO 库的 API 用法

> 参考：[NVIDIA/jetson-gpio - GitHub](https://github.com/NVIDIA/jetson-gpio)

Jetson GPIO 库提供了 RPi.GPIO 库含有的所有公共 API。
下面讨论各 API 的用法。

## 1. 导入库

要导入 Jetson.GPIO 模块，使用：

```python
import Jetson.GPIO as GPIO
```

通过这种方式，您可以在应用程序的其余部分中将该模块称为 `GPIO`。

<!-- 模块也可以使用 RPi 的名称导入：

```python
import RPi.GPIO as GPIO
```

`GPIO` 代替了 `Jetson.GPIO` 用于使用 RPi 库的现有代码。 -->

## 2. 引脚编号

Jetson GPIO 库提供了 4 种给 IO 引脚编号的方法。

前两种对应 RPi.GPIO 库提供的方式，即 `BOARD` 和 `BCM`，分别引用 40 针 GPIO 连接器上的编号和 Broadcom SOC GPIO 编号。

其余 2 种模式 `CVM` 和 `TEGRA_SOC` 使用字符串代替数字，而数字分别对应于 CVM 连接器和 Tegra SoC 上的信号名称。

要强制指定引脚编号模式，使用：

```python
GPIO.setmode(GPIO.BOARD) # or
GPIO.setmode(GPIO.BCM) # or
GPIO.setmode(GPIO.CVM) # or
GPIO.setmode(GPIO.TEGRA_SOC)
```

要获取当前的引脚编号模式，使用：

```python
mode = GPIO.getmode()
```

`mode` 可能是 `None`，`GPIO.BOARD`，`GPIO.BCM`，`GPIO.CVM` 或 `GPIO.TEGRA_SOC`。

## 3. 警告

您尝试使用的 GPIO 可能已经在当前应用程序之外被使用。
在这种情况下，如果该 GPIO 配置为除默认方向（输入）以外的任何值，Jetson.GPIO 将发出警告。

如果您在设置模式和通道之前尝试清理 GPIO，Jetson.GPIO 也会警告您。

要禁用警告，使用
    
```python
GPIO.setwarnings(False)
```

## 4. 设置通道

IO 在用作输入或输出之前，必须设置 GPIO 通道。

将通道设置为输入：

```python
GPIO.setup(channel, GPIO.IN)
```

将通道设置为输出：

```python
GPIO.setup(channel, GPIO.OUT)
```

可以同时为输出通道指定一个初始值：

```python
GPIO.setup(channel, GPIO.OUT, initial=GPIO.HIGH)
```

可以一次设置多个通道：

```python
channels = [18, 12, 13]
GPIO.setup(channels, GPIO.OUT)
```

## 5. 读取输入

要读取输入通道的值，使用：

```python
input_state = GPIO.input(channel)
```

`input_state` 可能是 `GPIO.LOW` 或 `GPIO.HIGH`。

## 6. 输出

要设置输出通道的值，使用：

```python
GPIO.output(channel, state)
```

`state` 可以是 `GPIO.LOW` 或 `GPIO.HIGH`。

可以用列表或元组一次输出多个通道：

```python
channels = [18, 12, 13]
GPIO.output(channels, GPIO.HIGH)
```

如果 `GPIO.output` 的第 1 个参数是列表或元组，则第 2 个参数也可以是列表或元组，以便为每个通道指定不同的状态。
以下方法演示将 `channels` 中的第 1 个通道设置为 `GPIO.HIGH`，其余为 `GPIO.LOW`：

```python
channels = [18, 12, 13]
GPIO.output(channels, (GPIO.HIGH, GPIO.LOW, GPIO.LOW))
```

## 7. 清理

在应用程序结束时，应该清理所有使用的 GPIO 通道。

清理所有的 GPIO 通道：

```python
GPIO.cleanup()
```

清理指定的 GPIO 通道：

```python
GPIO.cleanup(channel) # 清理单个通道
GPIO.cleanup([chan1, chan2]) # 清理多个通道
GPIO.cleanup((chan1, chan2)) # 清理多个通道
```

## 8. Jetson 模块的信息和库版本

要获取 Jetson 模块的信息，使用：

```python
print(GPIO.JETSON_INFO)
```

`GPIO.JETSON_INFO` 是一个字典，提供了以下键：
- `P1_REVISION`：Jetson 模块的硬件版本（整数）。
- `RAM`：Jetson 模块的 RAM 大小。
- `REVISION`：Jetson 模块的硬件版本（字符串）。
- `TYPE`：Jetson 模块的类型。
- `MANUFACTURER`：模块的制造商。
- `PROCESSOR`：模块的处理器。

除了 `P1_REVISION` 是整数外，其他键的值都是字符串。

要获取 Jetson.GPIO 库的版本，使用：

```python
print(GPIO.VERSION)
```

`GPIO.VERSION` 提供一个 `XYZ` 版本格式的字符串。

## 9. 中断

Jetson.GPIO 库支持中断功能，提供 3 种监视输入事件的方法。

### `wait_for_edge(channel, edge)`

该函数阻塞调用线程，直到检测到 `edge` 对应边缘。

`edge` 可以是 `GPIO.RISING`，`GPIO.FALLING` 或 `GPIO.BOTH`。

如果想将等待时间限制为指定的时间，可以选择设置超时：

```python
GPIO.wait_for_edge(channel, GPIO.RISING, timeout=5000)
```

`timeout` 以毫秒（ms）为单位。
如果等待超时，函数将返回 `None`。

### `event_detected(channel)`

该函数可以定期检查自上次调用以来是否发生了事件。
首先，需要设置通道的边缘检测：

```python
GPIO.add_event_detect(channel, GPIO.RISING)
```

`GPIO.RISING` 也可以是 `GPIO.FALLING` 或 `GPIO.BOTH`。


然后，可以使用 `event_detected` 函数检查是否发生了事件：

```python
run_other_code()

if GPIO.event_detected(channel):
    do_something()
```

#### 运行回调函数

`add_event_detect` 函数还可以设置回调函数，在事件发生时运行第二个线程。

```python
def callback_fn(channel):
    print("Callback called from channel %s" % channel)

GPIO.add_event_detect(channel, GPIO.RISING, callback=callback_fn)
```

一个事件甚至能添加多个回调：

```python
def callback_fn1(channel):
    print("1st callback")

def callback_fn2(channel):
    print("2nd callback")

GPIO.add_event_detect(channel, GPIO.RISING)
GPIO.add_event_callback(channel, callback_fn1)
GPIO.add_event_callback(channel, callback_fn2)
```

这种情况下，`callback_fn1` 和 `callback_fn2` 是顺序进行的，而不是同时进行，因为只有一个线程运行所有函数。

为了防止回调函数运行太快，可以设置回调函数的间隔时间：

```python
GPIO.add_event_detect(channel, GPIO.RISING, callback=callback_fn, bouncetime=200)
```

如果不再需要事件监视，用以下方法删除：

```python
GPIO.remove_event_detect(channel)
```

## 10. 检查 GPIO 通道的功能

要检查 GPIO 通道的功能，使用：

```python
mode = GPIO.gpio_function(channel)
```

`mode` 可能是 `GPIO.IN` 或 `GPIO.OUT`。

## 11. PWM

Jetson.GPIO 库仅在附带硬件 PWM 控制器的引脚上支持 PWM。
与 RPi.GPIO 库不同，Jetson.GPIO 库不支持软件仿真的 PWM。

Jetson Nano 支持 2 个 PWM 通道，Jetson AGX Xavier 支持 3 个 PWM 通道，Jetson TX1 和 TX2 不支持任何 PWM 通道。

系统引脚复用器必须配置为将硬件 PWM 控制器连接到相关引脚。
如果未配置 pinmux，则 PWM 信号将不会到达引脚！
Jetson.GPIO库不会动态修改 pinmux 配置来实现此目的。
